Баг репорт - это технический документ, с конструктивным описанием бага.
Важно написать эффективный баг репорт, для этого необходимо знать структуру баг репорта, что позволит ускорить процесс разработки и получить высокий результат для компании.
Структура:
1.Короткое описание(Summary) - краткое описание проблемы, явно указывающее на причину и тип ошибочной ситуации
2.Проект (Project) - название тестируемого проекта
3.Компонент приложения (Component) - название части или функции тестируемого продукта
4.Номер версии (Version) - версия на которой была найдена ошибка
5.Серьезность (Severity) градация серьезности:
-S1 Блокирующий (Bloker/Блокирующая ошибка, приводящая приложение в нерабочее состояние, в результате которого дальнейшая работа с тестируемой системой или ее ключевыми функциями становится невозможна. Решение проблемы необходимо для дальнейшего функционирования системы) 
-S2 Критический (Critical/Критическая ошибка, неправильно работающая ключевая бизнес логика, дыра в системе безопасности, проблема, приведшая к временному падению сервера или приводящая в нерабочее состояние некоторую часть системы, без возможности решения проблемы, используя другие входные точки. Решение проблемы необходимо для дальнейшей работы с ключевыми функциями тестируемой системой) 
-S3 Значительный (Major/Значительная ошибка, часть основной бизнес логики работает некорректно. Ошибка не критична или есть возможность для работы с тестируемой функцией, используя другие входные точки) 
-S4 Незначительный (Minor/Незначительная ошибка, не нарушающая бизнес логику тестируемой части приложения, очевидная проблема пользовательского интерфейса) 
-S5 Тривиальный (Trivial/Тривиальная ошибка, не касающаяся бизнес логики приложения, плохо воспроизводимая проблема, малозаметная посредствам пользовательского интерфейса, проблема сторонних библиотек или сервисов, проблема, не оказывающая никакого влияния на общее качество продукта) 
6.Приоритет(Priority) - приоритет дефекта:
-P1 Высокий (High/Ошибка должна быть исправлена как можно быстрее, т.к. ее наличие является критической для проекта) 
-P2 Средний (Medium/Ошибка должна быть исправлена, ее наличие не является критичной, но требует обязательного решения) 
-P3 Низкий (Low/Ошибка должна быть исправлена, ее наличие не является критичной, и не требует срочного решения) 
7.Статус (Status) - статус бага, который зависит от используемой процедуры и жизненного цикла бага(bag workflow and life cycle) 
-“Отклонен”, если данный баг невалидный или повторный, или же его просто не смогли воспроизвести;
-“Отсрочен”, если данный баг не нужно исправлять в данной итерации;
-“Открыт”, если исправление бага необходимо
8.Автор (Author) - создатель баг репорта
9.Назначен на (Assigner to) - имя сотрудника, назначенного на решение проблемы
10.Окружение (ОС/Сервер Пак и тд/Браузера + версия/...) -информация об окружении, на котором был найден баг:операционная система, сервис пак, для WEB тестирования - имя и версия браузера и тд.
11.Шаги воспроизведения (Steps to Reproduce) - четкая последовательность действия, разбитая по шагам, которая позволит воспроизвести баг
12.Фактический результат (Result) - результат, полученный после прохождения шагов к воспроизведению
13.Ожидаемый результат (Expected Result) - ожидаемый правильный результат
14.Прикрепленный файл (Attachment) - файл с логами, скриншот или любой др.документ, который может помочь прояснить причину ошибки или указать на способ решения проблемы
