Чек-лист (CheckList) — это список проверок для тестирования продукта.
Выделяют два вида чек-листов: специальные и универсальные:
- Специальные чек-листы создаются и используются для конкретных проектов, поэтому пункты такого чек-листа соответствуют специфики проекта, тестировщик проверяет возможность выполнить уникальное действие, предусмотренное требованиями. Такие чек-листы не подходят к использованию на других проектах.
- Универсальные чек-листы подходят для тестирования проектов одного типа. Проверка по универсальному чек-листу не привязывается к графическим элементам или конкретной реализации, а проверяется сама возможность пользователя выполнить действие. Для универсального чек-листа составляется абстрактный список проверок.Универсальные чек-листы можно использовать повторно на проектах одного типа.
Структура Чек-Листа:
1.Заголовок - описание проекта
2.Подзаголовок - название функционала, отдельного элемента продукта (Например: Поле поиска)
3.Краткое описание теста - небольшое описание действия или пункта
